Здравствуйте, дорогие друзья!
Искренне рады вновь приветствовать вас.
И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым.
Здравствуйте!
Игорь Михайлович, в прошлой передаче Вы коснулись интересного парадокса, который касается каждого человека.
Потому что, с одной стороны, каждый человек стремится к свободе и независимости.
И человек как Личность понимает, что не должно быть в мире никакой иерархии.
А с другой стороны, когда человек всё-таки находится на позициях сознания, то в нём наблюдается постоянная борьба за доминирование.
И вот Вы говорили, что это обусловлено тем, что наше первичное либо вторичное сознание борется за силу, за силу врил, которая является самой ценной валютой во Вселенной.
И нашим сознанием, и первичному, и вторичному интересна власть не только над Личностью, но и над другими людьми.
И поэтому жизнь большинства людей в этом грубоматериальном мире всё-таки направлена на то, чтобы возвышаться друг на другом, чтобы поедать друг друга в энергетическом плане, если они не понимают главного, для чего в действительности дана человеку эта жизнь.
И вот в связи с этим я бы хотела начать нашу передачу с вопроса, который поступил от одного из наших зрителей.
Он касается взаимодействия людей в этом трёхмерном грубоматериальном мире.
Вопрос учит следующим образом.
А при общении с человеком мы всегда обворовываем его на внимание или нет?
Ну если вы всегда обворовываете своего собеседника, значит, вам круто повезло.
Зачастую и нас обворовывают.
Это нормально, это естественный процесс энергообмен, я так скажу.
Но здесь тоже есть определённые моменты.
Вот давай возьмём просто.
Встретились два человека, они беседуют.
Первое, что они тратят?
Время, жизнь.
Естественно, они обмениваются какой-то информацией неважной, важной, значимой, незначимой, вызывают эмоции, не вызывают.
Даже если они встретились и пытаются говорить ни о чём, всё равно идёт энергообмен.
И вот если мы будем смотреть с позиции метафизики, то даже если люди крайне культурно себя ведут, всё равно между ними есть конкуренция и борьба за тот же времень.
Разве это, скажем, не естественный процесс?
Естественный.
С позиции метафизики.
Хорошо, подойдём к этому скептически, потому что многие люди скажут, ну как?
Мы же можем и контролировать, можем же ничего не давать, можем пытаться забрать.
Подходим абсолютно скептически.
Когда мы встречаемся с людьми, мы с ними проводим беседу.
Важный человек, нужный, ненужный, просто встретились.
Мы потратили определённую часть времени.
Факт?
Факт.
Это время назад не вернётся.
Факт?
Факт.
По-любому мы используем брилл, то есть энергию, но мы заднём много времени и тому подобное.
Самая ценная валюта.
По-любому мы пытаемся соперничать за неё.
Даже если мы встретились с человеком, нам неинтересно, но мы не можем уйти.
А после того, как мы ушли, и вот со стороны такого серьёзного скепсиса, о какой энергии может идти речь, вопрос так, почему после общения ни о чём с некоторыми людьми мы себя очень плохо чувствуем?
Или же другой пример.
У нас было хорошее настроение, приподнято, и всё.
Мы были полны сил, встретились, просто поздоровались, две минуты поговорили, и такое ощущение, как будто мы выжатый лимон.
То есть как будто действительно с нас слили баки.
А кто с этим не сталкивался, друзья?
Есть люди, и как правило всегда есть, если семья, родня, близкие и тому подобное, есть люди, после встречи с которыми большинство людей себя очень плохо чувствует.
Почему?
Простой пример.
Какие-то праздники, собираются, как правило, родные, близкие, друзья и тому подобное.
Всегда, зачастую, если определённое количество, скажем так, больше семи человек…
И заметь, это определённые законы.
Если собирается семь и больше человек, обязательно будет тот, кто приходит в не очень хорошем настроении.
Как правило, он всегда такой.
Может быть довольно общительный, нормальный.
Он уходит с приподнятым настроением, всегда хороший.
Но зачастую он всё время рассказывает о том, как он себя плохо чувствует.
Но после того, как этот человек ушёл, большинство себя чувствует действительно в упадке сил.
Кто с этим не сталкивался?
И опять мы возвращаемся к магии цифр.
Правильно?
Семь.
Да.
Пять, семь и больше пошло.
Девять, двенадцать.
Вернее, правильно, девять, одиннадцать, двенадцать и дальше.
Мы упираемся в определённое количество людей.
Вот почему?
Почему шесть человек могут провести время нормально?
Ну в принципе им всем хорошо, весело, они друг с другом обменялись.
Как только семь человек — картина совершенно другая.
Почему?
Интересный вопрос?
Интересный, очень интересный.
А вообще всё это обусловлено, я так скажу, перераспределением силы времени.
Есть определённые базовые закономерности, можно сказать, практически законы.
Бывает, конечно, когда мы встречаемся с человеком, ну нам вообще никак, неинтересно, вот каким встретился, таким и ушёл, и разговаривать даже неинтересно, даже если тема подымала интерес.
Чем это обусловлено?
Как ты думаешь?
Одинаковая, наверное, сила.
Или же одинаково, или же, скажем, человек слабее.
У него просто нечего взять.
А бывает такое, что с некоторыми встречаешься, и как будто бы, вот как говорят, прямо хорошо становится, душу отвёл, как говорят в народе.
Сто процентов, да.
То есть что ты наполняешься, что это такое прямо у тебя ресурсное состояние появляется.
Вдохновляешься.
Пообщался с человеком.
То есть получается, что ты, по сути, обворовал его на внимание.
Получается.
Сто процентов.
Получается, твой бес сильнее, чем его.
А когда ты встречаешься с более слабым, скажем так, то по-любому ты наполняешься.
Но не ты, бес твой.
Но тебе это эмоционально тоже может сказываться.
Почему внимание не всех людей нам интересно?
То есть если сознание охотится за вниманием, то, казалось бы, можно брать внимание с каждого человека, который тебе на пути встречается.
Почему всё-таки внимание одних интересно, а других нет?
Ну есть люди наполненные, с которых, скажем, проще.
Давай это всё переведём в эквивалент финансов.
Есть люди, которые богатые, и с них можно взять больше.
Есть люди среднего достатка, а есть нищие.
И вот когда ты встречаешься с нищим, то даже дать хочется.
И не факт, что не дал.
Понимаешь, это тоже одна из форм манипуляции.
Вообще это интересная тема.
Если в неё углубляться, то мы видим чёткую иерархию.
Она действительно очень чёткая иерархия.
И у нас всё фрактально построено.
Давай, если мы отойдём от метафизики, перейдём на видимый мир.
Ведь здесь тоже сплошное стремление людей к доминированию друг на друга.
Почему?
Что толкает людей?
Некоторые скажут, чем выше мы по социальной лестнице поднимаемся, чем больше власти у нас, больше возможностей, значимости, зависть, свобода.
Независимость какая-то, да.
Конечно.
Ну плюс финансовый достаток, само собой разумеется.
И вот стремление наше возвыситься во власти над другими обусловлено банальной жадностью и желанием лучшей жизни.
Нет, друзья.
Просто чем человек выше взбирается по иерархической лестнице, тем ему более доступен в рил других людей.
То есть опять погоня за тем же самым в рил.
Давай ещё посмотрим.
Вот, допустим, человек, которого ты знаешь всю жизнь.
Замечательный, прекрасный человек.
Но волей судьбы он обретает определённую власть.
Меняется?
Меняется.
И чем выше он взбирается по этой иерархической лестнице, чем больше у него власти над другими людьми, чем с большим количеством он общается, тем сильнее и быстрее он меняется.
Даже если у человека, скажем так, он был душой компании, он был простой, интересный человек, и вдруг он становится на вершину власти.
Что с ним происходит?
Серьёзный, скорпулёзный.
Он ценит своё время и внимание уже.
Часто люди прекращают взаимоотношения с тем кругом, который был до того, пока нет.
Понятно, что взаимоотношения он может с некоторым прекратить, но у него большая ответственность, он не может общаться с многими.
Но это всё видимо.
А по факту что происходит?
Человек очень быстро меняется и не в лучшую сторону.
Даже тот, который был, скажем так, любил людей, уважал, заботился чуть ли не о всём человечестве, волонтёром был, да?
Служил человечеству.
Стал президентом — станет тираном, вором, тираном и тому подобное, коррупционером.
То, с чем он боролся, может быть, всю жизнь.
Почему?
Сила в рел и бес.
Как только бес наделяется властью, для него главное — в рел.
И главное что?
Побольше эмоций у людей.
Больше его ничего не интересует.
И они же, получается, показывают и демонстрируют многие свою жизнь, да?
Вот понты какие-то, да?
Ну а как же, конечно.
Как только ты становишься чуть-чуть выше на ступеньку в иерархии.
Хорошо, давай вот посмотрим.
Возьмём просто блогеров, да?
Многие начинают хвастаться своими достижениями, своими богатствами, сколько им там донатов этих, денег перечисляют и тому подобное.
Какие там некоторые Rolls-Royce себе покупают и всё тому подобное.
А для чего, как ты думаешь?
Охота заврил.
Ну я понимаю, человек купил себе Rolls-Royce, заработал денег — это его право.
Он может…
Ну если он имеет возможность ездить на хорошей машине, почему не ездить?
Жизнь очень короткая, правильно?
Это логично.
Зачем это всё выставлять на показ?
Зачем об этом рассказывать?
Зачем рассказывать и хвастаться, сколько тебе перечислили донатов и сколько тебе денег кто прислал?
Какие тебе там подарки прислали и всё, да?
Ну то есть для чего?
Разшевелить людей, вызвать зависть и простимулировать.
И знаешь, парадокс в чём?
Чем больше и чаще вот этот блогер, любой, кого бы мы ни взяли, друзья, будет хвастаться своими доходами, показывать, сколько ему присылают, тем больше людей будет ему присылать средств.
Берите на заметку.
Почему?
Он сильнее их, получается.
Он лучше их, и в нём больше энергии, больше внимания ему уделяется.
Первое — его бес сильней, и он даёт приказ более слабым.
И более слабый, видя, как он хвалит кого-то, мелкий бесёнок хочет, чтобы его похвалил больше бесов.
Вот это да.
И это действительно так.
Игорь Михайлович, а какое значение в иерархии этого мира имеет доминирование первичного либо вторичного сознания в человеке?
Огромное.
Первичное сознание, скажем так, это показывает слабость беса.
Не может быть сильный бес с доминирующим первичным сознанием.
Как правило, вторичное сознание…
Но вот без вторичного сознания, давай так скажем…
Друзья, извините за выражение, пусть это будет звучать для вас фантастически метафизически, но это реальность, если вы начнёте работать над собой и немножко обращать на такие мелочи внимание.
Так вот, без вторичного сознания он способен развиваться…
можно сказать, до бескрайности.
А вот если в человеке доминирует первичное сознание, устойчивое, и первичное контролирует вторичное, то этот человек всегда будет…
Внизу — социальная иерархия.
То есть ему крайне тяжело будет подняться.
Но он будет завистлив, злой, нехороший, а иногда, наоборот, будет пиздец.
Неважно, из крайности в крайность.
Но какой бы он ни был, он никогда не поднимется.
А вот такой вопрос, Игорь Михайлович.
Мы чуть ранее говорили про блогеров.
Но бывает такое, что действительно блогеры, и сейчас эпоха блогеров, демонстрируют свою жизнь, бери от жизни всё, живут одним днём, и кажется, что это такой нарцисс, эгоист, который влюблён в себя и так далее.
Сплошное первичное сознание.
И со стороны кажется, что это сплошное первичное сознание.
Каким образом ему удаётся в принципе…
Собирать миллионную аудиторию, я так скажу.
Очень просто.
Это говорит о том, что у него достаточно сильно развито вторичное сознание.
Оно доминирует.
Но оно показывает и навязывает на сознание, первичное сознание своих зрителей то, что он такой же, как и они.
Но они чувствуют…
Опять-таки на уровне уже, скажем, неосознанного восприятия, они чувствуют силу его беса именно вторичного сознания.
Этот человек просто играет.
Он создаёт образ такого же, как и они.
Вот смотри, на таких людей подсаживаются действительно порой миллионы людей.
Да, да.
Они их слушают разъяно в рот, они их считают умными и чуть ли не очень близкими к себе друзьями.
А по факту, если мы посмотрим, что создают такие блогеры?
Неважно.
Раньше это были, скажем, те же цари, не важно, там, полководцы, известные люди, популярные, которые могли выходить как мораторы, выступать и тому подобное.
И у них тоже появлялся круг таких вот, скажем, преданных фанатов, вот современным языком.
А что происходит?
Ведь этот человек уже подсознательно, на уровне беса, он формирует себе армию рабов потом, когда он станет субличностью, и они станут субличностью.
Если вот, к примеру, друзья, это реальность, ну как ни сомневалось бы ваше сознание сейчас и не пыталось эту тему обойти?
Ещё раз повторю, это абсолютная реальность, и над этим стоит задуматься.
Почему создаётся целая армия?
Для того, чтобы после смерти жить лучше.
И вот смотри, современный блогер, которого люди смотрят, если он исчезает на несколько дней, начинают переживать как за родного близкого человека, ну тех, кто подсел на определённых блогеров.
Не наблюдали у себя такого явления, друзья?
Вот если наблюдали, то это ваша беда.
Почему?
Потому что вы записываетесь в доноры к этому блогеру.
А неважно, цифровые технологии сегодняшнего дня дают прямую связь.
И такое понятие, как даже записи передач или ещё что-то, оно не нарушает связи с конкретным бесом, скажем так.
То есть не нужно прямое общение с человеком, да?
Не нужно.
И более того, люди сочувствуют, переживают, в течение дня вспоминают.
Они уже отдают свой врил напрямую этому человеку.
Если его без, опять-таки как вторичное сознание, и достаточно развит, и способен, скажем так, к определённому развитию, и знает хоть немножко, скажем так, на неосознанном уровне вот эти законы, перераспределения того же врила, то он свою успешность будет развивать и дальше.
А бывает, конечно, что как тот же бес, он развивается, создаёт, а в конечном счёте кто-то его и обворовывает.
Ну на всякого виджа найдётся раджа.
А особенно в мире иерархии или в мире теней там конкуренция очень серьёзная.
Ждать порядочного отношения друг к другу не стоит.
Нереально, да.
Ну знаешь, одни шулеры.
Поэтому надо, скажем так, аккуратненько относиться даже к блогерам и ко всему остальному.
Я не говорю не смотреть, всё равно же будете смотреть.
Просто должно быть понимание, что ты отдаёшь.
И в действительности даже вот короткие передачи у блогеров, которые выходят систематически, люди их ждут, люди же переживают, им просто интерес, и вот аргументация.
А зачем ты смотришь за чужой жизнью?
У тебя своя есть.
Строй свою, устраивай.
Понимаю, когда там мастер-классы какие-то, там обмен опытом, человек интеллектуально растёт или там…
Что-то, что улучшит твою жизнь.
Совершенно правильно.
Когда можно взять чужой опыт и применить в своей жизни.
А когда смотришь — пустое переливание вот из одного пустого стакана в другой.
Ничего не наполняется, человек просто ходит, рассказывает, как он живёт.
А он настолько въедается, настолько люди зависимы становятся, как наркоман.
А почему?
Да, вот многие говорят, по пятому кругу смотрю — вторичка не может объяснить, первичка не может объяснить, почему ты всё время залипаешь на каком-то человеке, сюжете или на каком-то видео.
Получается, что человек понимает, что там сильный вес и на другом уровне в обход сознания, в обход твоих каких-то пониманий, логических осмыслений.
Человек уже…
вот зритель становится уже просто его рабом.
Он зависим от его беса.
Нет харизмы там, нет мастерства подачи.
Нет, порой же смотришь, но действительно первичное сознание.
Тот же блогер, он как глупый, несерьёзный, как бы вот даже больной слегка, но люди на нём сидят просто, в буквальном смысле слова.
Игорь Михайлович, а потому какой контент нравится человеку, можно определить, какое сознание в нём доминирует?
Легко.
Ну вот, к примеру, опять-таки, если мы только сейчас поговорили, обычная простая жизнь человека.
Неважно, кто он.
Ходит на работу, пусть он юрист или ещё кто-то.
Юрист — это сразу уже понятно, доминирование вторичного сознания.
Ну давай проще скажем.
Человек обычный, его работа — блогерство.
Он ходит по магазинам, что-то покупает, что-то готовит дома, играется с любимой собачкой, смотрит телевизор и комментирует.
И люди смотрят, как он смотрит телевизор и комментирует.
Понимаешь?
Это уровень какого?
Первичного сознания.
Правильно?
Да.
Дальше котики бегают, ну какие-то смешинки, там, где тебе не нужно думать, не нужно напрягаться.
Первичное?
Первичное сознание.
Конечно.
Но есть другие передачи, которые рассказывают, допустим, о космосе, которые рассказывают какие-то исторические вещи, то есть то, что первичному сознанию не нравится, скучно, но цепляет вторичное сознание.
Есть над чем подумать, что анализировать, есть чему научиться.
Это уже, извини, вторичное сознание.
Правильно?
Да.
Игорь Михайлович, ну а вот духовные передачи, к примеру, почему одни передачи, скажем, становятся популярными в сети, а другие — нет?
Но здесь тоже играет роль.
Допустим, если действительно человек от чистого сердца с духовной подачей идёт, то, извини, это не врил.
Если человек действительно, скажем так, даёт прямой посыл и действительно он стоит на духовном пути сам, и всё идёт от Души, то то, что идёт от Души, как говорится, эта фракция намного чище.
Куда она пойдёт?
К Личности.
От Души к Душе.
От Души к Душе, да, к Личности.
И Личность от этого будет усиливаться.
И многие люди чувствуют это.
Вот те, кто чувствует именно прямое воздействие, скажем так, через экран духовных сил на них, как на Личность, и укрепляет их.
Это делает что?
Это послабляет сознание и первично, и вторично по отношению к Личности людей.
Значит, сознанию это неинтересно.
Оно будет отталкивать это всё, отторгать.
Убыток для него.
Просто как…
Конечно.
Просто как пламя, понимаешь?
А вот если люди милят, что попало…
Опять-таки в том же духовном аспекте могут рассказывать, скажем, классика религиозных, современных мировоззрений, без духовного наполнения самого оратора, то здесь люди могут собираться массово.
Почему?
Потому что это игра бесов.
То есть разговор ни о чём.
Вот эти могут становиться очень популярными передачи.
Ясно.
Игорь Михайлович, вот ещё такой вопрос.
Ну вот если так сложилось, что ты находишься в кругу людей или в компании, где ты определённо видишь, что человек обворовывает тебя на внимание, есть ли какая-то техника безопасности для тех людей, которые действительно идут по духовному пути?
Каким образом себя вести, как быть?
Если люди только стали на духовный путь, у них нет ещё чувственного восприятия, но они пытаются развиваться, то самый лучший способ защиты — это внутренний покой.
Сосредотачивайся на духовном, на той же практике Лотос, скажем.
Если человек какой-то религии, достаточно сосредоточиться на молитве, искренней молитве к Богу.
И, скажем, собеседником становится неинтересно.
То есть ты поддерживаешь беседу, да?
Ты поддерживаешь беседу.
Со стороны это не видно, но всю силу своего внимания, всю силу своего времени ты направляешь именно к Душе.
Что будет происходить?
То есть передачи в Рило как раз с бесом собеседника не идёт, и им становится очень скучно.
То есть они начинают ёрзать и прерывают беседу.
Разговор сворачивается.
Как правило, да.
Игорь Михайлович, но получается, что, в принципе, жизнь человека здесь, в этом материальном мире, и обучение чему-то, оно напрямую связано с тем, чтобы, по сути, вычислять лучшие кейсы у тех, кто ворует в Рил и прививать их себе.
Потому что многие говорят, ну вот кто я?
А по сути ты, если не знаешь, ты набор кейсов, ты копируешь поведение людей, которые тебе понравились когда-то, да?
То есть их какие-то привычки, их модели поведения, их образ жизни, потому что сознание подсказывает, что у них больше силы.
Опять-таки работают зеркальные нейроны.
И почему, ну допустим, тех, кто смотрит определённых блогеров, они даже не замечают, но начинают их копировать?
Потому что более слабый бес пытается повторить ну всё, особенно внешний антураж, голос, манера подачи, всё что угодно, повторить своего кумира, то есть более сильного беса.
Таким образом он пытается научиться как бы вырасти, стать сильнее и доминировать над другими людьми.
То есть очень просто.
Опять-таки может возникнуть вопрос у людей.
Ну да, есть сила в Рил, то есть она постоянно выделяется.
Это то, чем мы оплачиваем жизнь в этой трёхмерности, скажу.
Но если ни с кем не встречаешься, ну мало ли, бывает, люди там неделю…
Решили ни с кем не встречаться, чтобы сберечь в Рил.
Да, даже для этого вот сберечь.
Сбережёшь ты его или нет?
Друзья мои, как вы думаете?
Вот представьте, для того чтобы вы не растрачивали свой Рил, вы сокращаете время, сокращаете коммуникации, время общения с друзьями, даже по телефону, ещё что-то.
И вы пытаетесь это перенаправить на Духовный мир.
Это хорошо, то есть на своё духовное развитие.
Это замечательно.
Но будете тогда растрачивать свой Рил на систему, на сознание?
Не важно, даже на своё.
Конечно будет.
Почему?
Потому что сознание забросает картинками.
И вот здесь самое интересное, что сознание может выдавать что угодно.
Опять-таки беседы с выдающимися знаменитыми людьми.
Если у тебя нет блогера, с которым ты беседуешь, то сознание тебе придумает и возвысит тебя.
То есть вот здесь чревато чем?
Что если ты не загружаешь своё сознание сильно, ну с чем-то серьёзным, то начинается игра.
И здесь преимущество как раз идёт за первичным сознанием.
Начинает давить система на гордыню человека.
И первичка начинает, так как она всё-таки ближе к Личности, она начинает выдуривать на фантазии.
И вот здесь уже происходит комбинация работы и первичного, и вторичного сознания.
Вторичное сознание подталкивает первичное для того, чтобы затеять диалог.
Мы как Личность порой даже не отличаем.
То есть в действительности человек, скажем, с нами беседует.
Или это фантазия вторичного сознания.
Нам всё равно как Личности.
Но что начинает формировать первичное сознание?
Элементарные простые вещи.
Как простой человек начинает беседовать друг со своим кумиром.
Потом может беседовать с президентом, причём как друзья, то есть возвышает человека.
Вот первичное сознание всегда стремится возвыситься над людьми.
Для чего?
Опять-таки даже вплоть до того, что ты беседуешь с президентами, ты им рассказываешь что-то, они тебя слушают, то есть они тебе отдают свой врил.
То есть представь, насколько…
Пусть телезорно, но оно выстраивает такие схемы, подменяет реальность.
Конечно.
На самом деле, получается, ты свой врил, вместо того, чтобы отправлять его к Миру Духовному, создавать, обеспечивать себе будущую Жизнь Вечную, ты сиюминутно из-за гордыни на вот эти иллюзии ты просто тратишь свою жизнь и упиваешься какой-то, ну я скажу так, иллюзией.
И причём это часто, друзья, бывает.
Причём даже если человек отвлёкся, он чем-то сладеньким, он таким был увлечён, ну я не знаю, беседовал со своим кумиром, неважно кто он там, с бокса, с политики, с эстрады.
Но главное, что ты с ним беседовал.
Главное, что ты на нём доминировал и что ты забирал у него врил.
И вот эта вот иллюзия получения врила, а по факту для Личности это как иллюзия возвышения, какого-то роста, является ничем иным, как обманом.
Вообще вот это вот разделение первичного и вторичного сознания на очень интересное.
И вот беда заключается, мы уже с тобой говорили, в том, что истинные таланты, возможности каждого человека скрывает порой первичное сознание.
Недоразвитое вторичное сознание, а почему оно не развивается?
Простой вопрос.
Как ты думаешь?
Человек, наверное, сам не развивает.
Точно так же, глядя…
Первичное не даёт.
…на таких вот блогеров, по сути, активирует в себе первичное.
Совершенно правильно.
Вспоминает прошлое.
Это же тоже, получается, первичное с блоком памяти связанного.
Конечно.
Сто процентов.
Да, то есть…
Казалось бы, прошлое…
Живёшь прошлым.
Прошлым должен быть опыт, который ты получил, и идёшь дальше, ты не держишься за прошлое.
Но людей часто выбрасывают в прошлое, часто заставляют жить чужой жизнью, переживать за кого-то.
Опять-таки жить в иллюзии своего сознания, но не развиваться и не жить самому.
А если, к примеру, в человеке доминирует вторичное сознание, то, как правило, он себя находит, он реализовывается, он развивается.
Я имею в виду здесь в сфере таланта, я не имею в виду в иерархии.
В иерархии больше всё-таки толкает всё равно первичное сознание.
Но здесь хорошо, когда, скажем, есть хоть какая-то гармония между первичным и вторичным сознанием.
Тогда человек может быть умный, грамотный и занимать соответствующий пост.
Но чаще всего действительно, скажем, жадные, воровитые, подхалимые и тупые.
Вот в действительности люди, которые не обладают там или, скажем, навыком своей специальности вообще никаким, но тем не менее они могут занимать высокий пост.
Почему?
Первичное сознание как бес возрастает сильно так, что оно начинает доминировать даже над вторичными сознаниями.
А всё равно, встречаясь друг с другом, у нас первое, что активируется?
Первичное сознание у обоих собеседников.
Потом, да, включается вторичное, анализ и всё остальное.
Но первое впечатление, которое даёт, — это первичное сознание.
И если бес первичного сознания достаточно силён, то он способен подавить вторичное сознание у своего собеседника, оставив на интересах первичного сознания.
И таким образом люди, я скажу так, сошедшие с улицы к какому-то большому начальнику, он может стать хорошим умодругом буквально за две минуты.
Настолько, что тот потом будет о нём вспоминать и будут встречаться, дружить, карьерный рост и всё остальное.
Или коррупция, скажем, опять-таки банальная.
То есть банальный шкурный вопрос.
Те, которые улучшают жизнь людям.
Ведь отсюда страдает развитие вторичного сознания.
Хотя, по идее, вот сам бес вторичного сознания, он должен быть намного сильнее, должен доминировать.
Почему?
Потому что он связан с самой системой напрямую.
А первичное сознание лишь частично.
Игорь Михайлович, а правильно ли, что если вторичное сознание в человеке развит, то в нём и больше, в принципе, талантов, каких-то креативностей?
Конечно, больше.
Первичное сознание сдерживает много.
И оно же больше…
оно любит славу.
Если, скажем так, первичное сознание не сильно доминирует на вторичном, то оно может способствовать развитию этих талантов у вторичного сознания.
Как правило, если ребёнок рос эгоистом, то в нём зарождается помимо себя-любия ещё и лень, способность перекладывания на кого-то ответственности.
И таким образом в человеке подавляются его таланты.
Вот опять-таки мы знаем, есть гуманитария, есть технари.
Ну все слышали.
И вот многие говорят, я гуманитарий, то есть я в технике не разбираюсь.
Мне математика, физика ваша.
Или наоборот.
Говорят, да, я технарь, мне физика интересна, а вот ваши стишки я не понимаю, не разбираюсь.
А ты знаешь, что это ложь на самом деле?
Друзья, сейчас открою немножко.
Интересный эксперимент был.
Мы своим товарищем проводили такие…
В отношении его работы определённые эксперименты ставились с применением техники гипноза над желающими опять-таки.
Мы брали чисто гуманитариев, определённую группу людей, и, скажем, под определённой техникой гипноза происходило подавление первичного сознания.
Оно замещалось, допустим, гипнологом.
Шёл рапорт напрямую Личности, что человек становится тем же технарём, да?
То есть он любит математику и всё остальное.
Знаешь, что самое интересное?
Вот эти гуманитарии настолько активировали это личное сознание.
Ну, к примеру, я сейчас образно скажу, там другие брались фамилии.
К примеру, человеку внушают, что он циолковский такой, учёный.
И самое интересное, что человек начинал разговаривать практически как тот же циолковский.
Немея опыта.
Немея.
И это очень интересно.
То есть наше вторичное сознание обладает огромной базой действительно Знаний.
И ему что гуманитарий, что технарий абсолютно одинаковы.
И это показывает, что достаточно заменить вот этого эгоиста, который «я гуманитарий».
Определил себя, идентифицировал.
Совершенно правильно.
Границы установил.
И Личности преподносишь как другую Личность с совершенно другими характеристиками.
И эти характеристики начинают проявляться.
Ну с позиции современного объяснения, с позиции, не знаю, нейробиологии чуть-чуть, это невозможно.
То есть это практически нереально.
То есть если человек в гуманитарии мало чего знал о том же циолковском, скажем там, или кого бы мы ни взяли, а здесь он вдруг начинает произносить его речь…
Я понимаю, психологи могут сказать, что все мы, особенно гуманитари, много читают, сталкиваются, где-то что-то читали, какие-то фразы отложились у нас в голове.
И вот потом у нас срабатывает память, в определённом состоянии, особенно в состоянии гипнотического, скажем, погружения, у человека всё активируется.
И всё, что было связано с тем же циолковским, начинает вот у него всплывать.
Структурироваться, да, рассеиваться.
Конечно.
Да.
Тем более если он себя воспринимает уже как тот же циолковский.
И у него всё становится на свои места.
Я согласен, такое может быть с позиции психологии.
Но попробуйте в реальности это повторить.
Вот простой пример.
Если человек не знает и не знаком, если у него нематематический склад ума, как говорят современные вот те же психологи, психиатры, то человек не склонен к серьёзным глубоким вычислениям.
Ну он же этого не умел.
А здесь через две минуты после того, как его погрузили и подменили Личность, ну Личность не в смысле Личность как человека, а в смысле его эго, в данном случае первичное сознание, то человек, извини, он начинает очень хорошо разбираться и в математике, и в совершенно других науках, которых он понятия не имеет.
И вот действительно, когда с ним беседуешь, такое складывается впечатление, что ты беседуешь действительно с доктором математических наук как минимум, понимаешь?
Но это же гуманитарий.
И другие брали тоже прямо противоположно.
Математика.
Конечно.
Брали математики, физики, ребята, которые серьёзно любили этого, изучали и тому подобное, но были слабы в гуманитариях.
Они не знали элементарно даже стихи Пушкина.
Но при проведении вот этих манипуляций, скажем так, с их психикой и подмене этого эгоиста внутри, они начинали стихи читать наизусть.
Более того, они их легко складывали и писали.
Тоже простой пример.
Человек, который, скажем так, спортсмен, одарённый спортсмен, был хороший, но, понятно, в науке не в гуманитарных, не в точных науках.
Не уделял ему времени.
Ну да, абсолютный ноль.
Потому что тем более со стихами он точно не дружил.
Но знаешь, что самое интересное?
При подмене его Личности он начал писать стихи.
У него в подмене шла Личность Анны Ахматовой.
Он один в один начал сам писать, сам создавать.
Почерк тоже.
Всё тоже.
Так он, извини, он спортсмен.
Причём хороший спортсмен, но который плохо учился, скажем так.
Он ничего не читал, никаких работ.
Самое интересное, после выведения его из транса вернулся в нормальное своё боксёрское состояние.
Мы с ним пытались разговаривать в отношении этих стихов.
Он даже автора этого не знал.
Он никогда не читал никаких работ, её не слышал.
Может быть, и слышал, но не помнил.
И он ничего не смог воспроизвести.
Но когда его почерком написанные стихи мы ему давали, он просто нам не верил.
Если бы не свидетели, точно бы не поверил.
Сознание знает, что заврёт достать из этой библиотеки под названием «Абсолют» или вот этот вселенский разум.
Есть вселенский разум, скажем так.
Просто вы знаете, многие же люди тоже так думают.
«Я не стратег, я больше тактик, я не креативный, я больше исполнитель».
Ты на самом деле можешь быть кем угодно.
Конечно.
Но здесь ты сказала ключевое — «я, я, я».
Пока человек не ответил на вопрос «кто я?», он никто.
Он просто банальный яковк, понимаешь?
Да.
Который проходит мимо величайших Знаний,
который проходит мимо Жизни,
который проходит мимо действительно Божьей Любви
просто потому что он яковк от первичного сознания,
то есть мелкий бес, который портит жизнь сам себе,
который сам себя обрекает на нехорошее потом,
хотя мог бы стать кем угодно,
просто зная и понимая элементарные вещи,
что единственная, кто стоит у вас на пути — это ваша гордыня,
это ваше чрезмерно раздутое эго,
это, извините, друзья, ваше первичное сознание.
Всего человек может добиться и может стать кем угодно, если будет на то, конечно, у него стремление и желание.
И в том числе и хороших духовных свершений, духовных свобод, конечно.
Самое главное — стать Личностью.
А всё начинается на духовном пути просто с Любви.
Так что, друзья, давайте любить друг друга.
Спасибо.
Огромное спасибо, Игорь Михайлович.
Спасибо вам, друзья.
Мир вам.